EJ.1) Antonio el granjero. 

Al empezar a ejecutar 
   Cosechar todos los choclos en buen estado y dejarlos en el granero
   .

Definir Cosechar todos los choclos en buen estado y dejarlos en el granero
   Cosechar todos los choclos posibles
   Entrar al granero y depositar los choclos
   
Definir Cosechar todos los choclos posibles
   Repetir hasta que "¿llegó al alambrado inferior?"
      Cosechar choclos de la fila actual 
      Pasar a la fila inferior
   Cosechar choclos de la fila actual

Definir Cosechar choclos de la fila actual
   Repetir hasta que "¿llegó al alambrado izquierdo?"
      Cosechar el choclo de la parcela actual si no tiene cardo
      Mover izquierda
    Cosechar el choclo de la parcela actual si no tiene cardo
      
Definir Cosechar el choclo de la parcela actual si no tiene cardo
   Si ~¿hay un cardo acá? entonces
        Cosechar todos los choclos de la planta 

Definir Cosechar todos los choclos de la planta
    Repetir Cantidad de choclos en la planta veces
        Recoger choclo

Definir Pasar a la fila inferior
    Repetir hasta que "¿llegó al alambrado derecho?"
        Mover derecha
    Mover abajo

Definir Entrar al granero y depositar los choclos
    Entrar al granero
    Volcar cosecha


EJ.2) Tomás Janks

Al empezar a ejecutar
    Desactivar todas las bombas hasta llegar a Brian 

Definir Desactivar todas las bombas hasta llegar a Brian
    Repetir hasta que ¿está Brian?
        Desactivar las minas que hayan en la ubicación
        Dar un paso en el camino
    Desactivar las minas que hayan en la ubicación

Definir Desactivar las minas que hayan en la ubicación
    Repetir Cantidad de minas en la ubicación veces 
        Desactivar mina 


EJ.3) El pozo de las animas

Definir Tomar fotografia al pozo de la ánimas
    Avanzar hasta el pozo de forma segura
    Tomar fotografia 

Definir Avanzar hasta el pozo de forma segura
    repetir (cantidad de metros hasta el pozo -1 veces)
        avanzar un metro


EJ.4) A cocinar

a.  Definir ¿hay para hacer una torta? = ¿Hay harina? ^ ¿Hay huevos? ^ ¿Hay manteca?

b.  Definir ¿hay para hacer huevos fritos? = ¿Hay huevos? ^ ¿Hay aceite? 

c.  Definir ¿hay para hacer huevos duros? = ¿Hay huevos? ^ ¿Hay agua?

d.  Definir ¿Puedo almorzar huevos? = ¿hay para hacer huevos fritos? o ¿hay para hacer huevos duros?

e.  Definir ¿hay para hacer una torta de chocolate? = ¿hay para hacer una torta? ^ ¿Hay chocolate?

f.  Definir ¿Solo se puede tomar mate amargo? = ¿Hay agua? ^ ¿Hay yerba? ^ ¬¿Hay azúcar?

g.  Definir ¿No hay nada para el mate? = ¿Solo se puede tomar mate amargo? ^ ¬¿hay para hacer una torta? ^ ¬ ¿hay para hacer una torta de chocolate?


EJ.5) Preparándose para la batalla

h.  Definir ¿Se está amenazado? =  ¿Hay ejército enemigo al Norte? o ¿Hay ejército enemigo al Este? o ¿Hay ejército enemigo al Sur? o ¿Hay ejército enemigo al Oeste?

i.  Definir ¿Se está libre de peligro? = ¬¿Hay ejército enemigo al Norte? o ¬¿Hay ejército enemigo al Este? o ¬¿Hay ejército enemigo al Sur? o ¬¿Hay ejército enemigo al Oeste?

j.  Definir ¿Se tiene apoyo? = ¿Hay ejercito aliado al Norte? o ¿Hay ejercito aliado al Este? o ¿Hay ejercito aliado al Sur? o ¿Hay ejercito aliado al Oeste?

k.  Definir ¿Se está hasta las manos? = ¬¿Se tiene apoyo? ^ ¿Se está amenazado?

l.  Definir ¿Se puede neutralizar alguna amenaza? = ¿Se está amenazado? ^ ¿Se tiene apoyo?

m.  Definir ¿Se puede neutralizar todas las amenazas? =   ¿Hay ejercito aliado al Norte? ^ ¿Hay ejercito aliado al Este? ^ ¿Hay ejercito aliado al Sur? ^ ¿Hay ejercito aliado al Oeste?


EJ.6)María y sus ensaladas de frutas

Definir ¿Se puede preparar ensalada de frutas? = ¿hay manzana? ^ ¿hay banana? ^ ¿hay naranja?

Definir Comer ensaladas de frutas
    Repetir 4 veces
        Comer ensaladas de la fila actual
        Ir al inicio de la siguiente fila
    Comer ensaladas de la fila actual

Definir Comer ensaladas de la fila actual
    Repetir 5 veces 
        Preparar ensalada de frutas si se puede y comer
        Mover a la derecha
    Preparar ensalada de frutas si se puede y comer

Definir Preparar ensalada de frutas si se puede y comer
    Si ¿Se puede preparar ensalada de frutas? entonces
        Preparar y comer ensalada de frutas

Definir Ir al inicio de la siguiente fila
    Repetir 5 veces 
        Mover a la izquierda
    Mover arriba


EJ.7) Hurlingham’s Fried Chicken

Definir ¿hay salsa? = ¿está la salsa de BBQ? o ¿está la salsa de cheddar?

Definir ¿hay acompañamiento? = ¿están las papas fritas? o ¿están los aros de cebolla?

Definir ¿está listo el combo? = ¿está el pollo frito? ^ ¿hay salsa? ^ ¿hay acompañamiento?

Al comenzar a ejecutar
    Avisar si el combo está listo

Definir Avisar si el combo está listo 
    Si ¿está listo el combo? entonces 
        Avisar que "el combo está listo"
    Sino
        Avisar que "el combo está en preparación"


EJ.8) Operación Nuevo Amanecer

Definir ¿es apto para invadir? = ¬¿está colonizado? ^ ¿tiene algun recurso natural?

Definir ¿tiene algun recurso natural? = ¿tiene petróleo? ^ ¿tiene diamantes?

Definir Marcar países interesantes para invadir
    Repetir 6 veces 
        Observar si cumple los requisitos para invadir
        Mirar siguiente país
    Observar si cumple los requisitos para invadir

Definir  Observar si cumple los requisitos para invadir
    Si ¿es apto para invadir? entonces
        Marcar país para invadir


EJ.9)  ¿Quien quiere ser multi-millonario?

Definir ¿Sabe la respuesta y es “sí”? = ¿Sabe la respuesta? ^ ¿La respuesta es “sí”?

Definir  ¿Sabe la respuesta y es “no”? = ¿Sabe la respuesta? ^ ¬¿La respuesta es “sí”?

Definir ¿Le atina sí responde con “sí”? = ¬¿Sabe la respuesta? ^ ¿Prefiere contestar con “sí”? ^ ¿La respuesta es “sí”?

Definir  ¿Le atina sí responde con “no”? = ¬¿Sabe la respuesta? ^ ¬¿Prefiere contestar con “sí”? ^ ¬¿La respuesta es “sí”?


EJ. 10)

Al empezar a ejecutar
    Dejar las frutas listas en el deposito para preparar mermeladas

Definir ¿Hay alguna fruta fina? = ¿hay arandanos aca? o ¿hay frutilla aca?
Definir ¿Está en buen estado? = ¬¿la fruta está picoteada? ^ ¬¿la fruta tiene machas de aceite?

Definir Dejar las frutas listas en el deposito para preparar mermeladas
    Recoger las frutas finas de camino al almacen
    Guardar frutas en el almacen 

Definir Recoger las frutas finas de camino al almacen
    Repetir (cantidad de columnas del escenario -1) veces
        Recoger las frutas posibles de la columna actual
        Pasar a la siguiente columna
    Recoger las frutas posibles de la columna actual

Definir Recoger las frutas posibles de la columna actual 
    Repetir hasta que ¬¿se puede mover arriba?
        Recoger frutas finas si hay
        Mover arriba
    Recoger frutas finas si hay 

Definir recoger frutas finas si hay
     Si ¿Hay alguna fruta fina? entonces 
        Recoger las frutas en buen estado

Definir Recoger las frutas en buen estado
    Recoger todos arandanos que haya
    Recoger las frutillas sanas

Definir Recoger todos los arandanos que haya 
    Repetir cantidad de arandanos veces
        recoger arandano 

Definir Recoger las frutillas sanas
    Si ¿está en buen estado? entonces
        Recoger todas las frutillas

Definir Recoger todas las frutillas
    Repetir cantidad de frutilla veces
        Recoger frutilla
    
Definir Pasar a la siguiente columna
    Ir a la fila inferior
    Mover a la derecha


EJ.11)

Al empezar a ejecutar
    recoger el polen posible de camino al panal

Definir ¿es seguro recoger polen? = ¿hay una flor acá? ^ ¬¿hay un charco acá?

Definir recoger el polen posible de camino al panal
    Recoger el polen de las flores si se puede
    Entrar al panal

Definir Recoger el polen de las flores si se puede
    Repetir hasta que ¿llegue al panal?
        Recoger polen sin charco
        Seguir el camino al panal 

Definir Recoger polen sin charco
    Si ¿es seguro recoger polen? entonces
        Recoger polen 

Definir Seguir el camino al panal
    Si ¿continúa el camino sin pasto arriba? entonces
        volar arriba
    Sino
      Probar si se puede volar abajo 

Definir Probar si se puede volar abajo
    Si ¿continua el camino sin pasto abajo? entonces
        Volar abajo
    Sino Probar si se puede volar a la izquierda

Definir Probar si se puede volar a la izquierda
    Si ¿continua el camino sin pasto a la izquierda? entonces
        Volar a la izquierda
    Sino
       volar a la derecha

       